С возвращением!
В прошлый раз вы видели команды
fork.
Теперь давайте посмотрим,
что они на самом деле означают:
живое приложение с базой данных,
скопированное за секунды,
которое можно свободно редактировать,
пока оригинал ничего не замечает.
Вот как всё устроено:
настоящий PostgreSQL с интерфейсом
pgAdmin поверх него,
работающий на сервере.
Fork является мгновенным copy-on-write
двойником всего этого.
Одинаковые данные при рождении,
совершенно отдельная жизнь после.
Meet the app:
demo-pgadmin,
a PostgreSQL with a pgAdmin interface,
mounted and running.
Один живой repo.
Давайте клонируем его.
Это оригинал,
в браузере.
pgAdmin запрашивает логин,
потому что это продакшн-копия,
а продакшн всегда под защитой.
Fork it.
The copy-on-write clone takes seconds regardless of
size;
detach returns as soon as the containers
start,
while health checks continue in the background.
Fork создан,
запускается.
Данные не скопировались,
они стали общими,
пока одна из сторон их не
изменит.
А вот pgAdmin этого fork.
На этот раз без логина:
fork-и это одноразовые sandbox-ы,
и пропускной пункт уступает дорогу.
Те же таблицы,
те же строки,
но своя вселенная.
Two repositories now:
the original and the experiment,
each with its own containers,
network,
and disk view.
Одна машина,
два изолированных мира.
Done experimenting?
Delete the fork.
Seconds to create,
seconds to throw away — the original
never knew it existed.
Удалён.
Оригинал работал всё это время.
Так что делайте fork-и свободно,
продакшн не пострадает.
Дальше мы рассмотрим secrets,
единственное,
что ваши fork-и намеренно не
наследуют.
Увидимся там!